(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(마지막 회)
꽃잎이 떨어질 땐 어떤 소리가 나?
좋은 소리.
마음이 편하고 좋다.
태어나서 처음으로 좋아,
운전하니까 다른 사람 같네.
어. 다른 사람이야.
아까 할머니가 뭐라 그러신 거야?
나보고 뭐라 그러시는 거 같던데.
아저씨한테 고맙다고요.
- 그 친구는?
- 내일 올 거예요.
들어가.
여기 앉아.
자수한 거고 수사에 적극 협조한다고 했으니까, 걱정 안 해도 돼.
미안해.
고맙고.
왜 다 나한테 고맙다지?
나 같으면 미울 텐데.
난 아줌마 되게 미워했는데.
부러웠고.
- 여기요. 여기 있습니다.
- 네. 감사합니다.
감사합니다. 안녕히 가세요.
웬 꽃?
빈손은 좀 그렇잖아. 가자.
정희가 가서 뭐라 그랬는데?
불 질러 버린대.
너 무서워서 왔냐?
이 동네를 걷기 싫었어. 내가 죄진 거 같은 동네.
부모, 형제 기대 져 버리고 친구, 애인 다 버리고.
내가 배신하고 떠난 동네.
서울 왔다가도 이 근처만 지나가면 마음이 안 좋아서 괜히 돌아갔어.
생각나면 잘라버리고 생각나면 잘라버리고.
생각을 잘라버리는 게 아니고 죄책감을 잘라냈어야 하는데.
뭘 잘라내야 되는지도 모르고.
머리만 자른 거지, 뭐.
너 절로 들어갈 때
나 안심했었다?
아.
한 놈 제꼈군.
너 때문에 내가 만년 2등이었잖아.
옛날에 너 머리 깎는 거 보고 있는데
갑자기 그런 생각이 들더라.
나 이 새끼한테 지겠다.
100% 지겠다.
너 머리 깎는 거 보고 갑자기 무서워져서
난 내려가서
정신 없이 열심히 살았는데...
졌어. 100%.
이기고 지고가 어디 있다고. 다 각자 자기 인생이지.
세상 제일 불쌍한 어떤 애가 있는데.
걘...
내가 세상 제일 불쌍하대.
잘못 살았어.
졌어.
이제...
이겨.
(정희네)
간다.
어서 오세요. 잠시만요.
아직 영업 준비 중...
미쳤나 봐.
청년으로 떠났다가 중년으로 오셨네?
뭘 그렇게 봐?
여길 왜 못 왔나.
한 시간 반이면 오는 데를 한 시간 반이면 오는 데를
마음에 걸리는 게 있어서 못 왔던 거 같아.
이젠...
걸리는 게 없니?
나 네 마음에 걸려라.
걸려라 하는 심정으로 괴롭게 살아왔는데.
나 이제 무슨 짓을 해도
네 마음에 안 걸리는 거니?
그럼...
나 이제 무슨 낙으로 사니?
행복하게
편하게.
- 옷 사 입어.
- 또 뭐 쇼 한다.
다 보여요. 내가 이렇게 TV를 보고 있어도.
시선은 180도로 훑어.
옷 사 입으라고 돈 좀 넣었다. 윗자리에 앉았는데 옷이 똑같으면 쓰냐?
아, 근데 그런 걸 몰래 줘요. 우리가 뭐 말려요?
맨날 작은 형만.
아, 왜 안 먹어?
야, 너 블랙 수트는 사지 마. 내가 사 줄 거야.
엄마도 내가 불쌍해요?
누가 그래?
말 없는 놈 그냥 더 신경 쓰이는 거지.
왜? 집에 안 가고?
어. 집사람 연락 기다려.
왜?
야, 어여 먹어.
(중앙경찰서)
그 2G폰으론 한 사람이랑만 연락하는지.
번호가 하나밖에 없었어요.
근데 그 번호가 박동훈 부장 핸드폰엔.
집사람이라고 떴어요.
그래서 알았어요.
왜 박동훈 부장 잘라내려고 했는지.
한 사람당 천만 원씩 받기로 하고.
박동운 상무하고 박동훈 부장.
둘 다 잘라주기로 했어요.
와서 그러더라고요. 왜 박동훈 자르려고 하는지 다 알았다고.
협박하는 거죠. 돈 달라고. 내가 안 주니까 그러더라고요.
그럼 박동운 상무하고 박동훈 부장. 둘 다 잘라주겠다고.
천만 원씩 달라고.
콧방귀도 안 뀌었어요.
아니, 뭐 지가 어떻게.
근데 나중엔 박 상무 자기가 물 먹인 거라고 돈 달라고 하는데.
철렁했죠. 아, 얘 진짜 무서운 애구나.
잘못 엮이면 큰일 나겠구나.
돈 주면 나도 엮이겠구나.
안 줬죠.
왜 그때 신고 안 했어요? 박동운 상무 억울하게 당한 거 다 알았으면서.
나도 지은 죄가 있으니까.
내입으로 먼저 불륜 얘기하긴 그렇잖아요.
술 마신 다음 날 박동운 상무한테 중요한 약속 있는 건.
어떻게 알았어?
박동훈 부장이랑 얘기하는 거 들었어요.
어떻게?
다 아니까 그냥 말해. 확인 차 묻는 거니까.
박동훈 부장 핸드폰에
도청 프로그램 깔았어요.
도준영이 시켰어?
미쳤어요? 제가 시키게? 도청이 뭐, 일반인이 알기나 하는 거예요?
할 수나 있다고 생각하는 거예요, 그게? 다 걔 혼자 한 짓이에요.
박동훈 도청 한 거 들려주면서 좀 있으면 너 다 들통 난다, 협박하고.
박동훈 계속 도청하라고 시켰다는데?
- 뭐 하러요?
그리고 접근해서 사내에서 스캔들 내라고도 했고.
걔요.
내가 시킨 게 아니고요.
걔가 진짜로 좋아해요. 박동훈을.
물어봐요. 긴가 아닌가.
아니, 도준영이 관련됐다는 증거가 하나도 없잖아요.
돈도 다 현금으로 받았다고 하고 지시한 녹음파일도 도난 당했다고 하고.
이지안하고 통화한 2g폰 통화내역, 문자내역 조사의뢰 해놨으니까.
그런 핸드폰 자체가 없다니까.
있어요. 제가 알아요.
아까부터 자꾸 뭘 안다고 그래요?
그냥 대질심문하죠.
핸드폰에 있던 녹음파일은 왜 지웠어?
아줌마 얘기도 있으니까.
아저씨가 제일 힘들어하는 얘기.
이쪽에들 앉으세요.
아니, 두 사람이 말이 너무 달라가지고.
어디 보자.
참 재밌게들 사셔.
너 솔직히 말해봐.
내가, 니가 박상무한테 무슨 짓을 했는지 알았어, 몰랐어?
네가 다 사고 쳐놓고 나한테 와서 이렇게 했다고 돈 달라고 해놓고.
내가 알았어, 몰랐어?
몰랐지.
들었죠? 몰랐다니까.
방법을 지시할 만큼 배포가 있는 것도 아니고
기껏해야 하청업체한테 돈 뜯어내서 뇌물 먹이는 방법밖에 생각해내지 못하는 인간이었으니까.
너 아무 말이나 막 한다.
내가 너한테 뭐 그렇게 잘못했냐?
돈 필요해서 접근해놓고 내 뒤 봐주는 양 지 마음대로 박동훈 도청하면서
혼자 좋아하고. 너 지금
네가 좋아하는 박동훈을 힘들게 했다고 나한테 이러는 거 아니야. 내 말이 틀려?
너 좋아하잖아, 박동훈. 그지?
근데요.
좋아하지, 좋아하지 그러면서
왜 비웃어요?
자기가 사람 좋아할 때 되게 치사한가 보지?
사람이 사람 좋아하는 게 뭔지는 아나?
(접견실)
이지안. 무고, 협박, 명예훼손 고소할 수 있는 건 다 해요.
네. 알겠습니다.
녹음파일 어마어마하던데.
얼마 줄래요?
1억 준비해놔요. 다시 전화할게요.
- 나한테 전화 온 거 없었나?
- 없었습니다.
경찰이든 홍재만이든 누구한테든 연락하는 순간
이 파일 바로 경찰서로 갑니다.
나 벌주는 거니?
왜 바람 피웠어요?
그냥 궁금해서요.
아저씨 같은 남자를 두고 왜.
100가지, 1000가지 이유를 댈 수도 있어.
그 중에 진짜 이유가 있는지는 모르겠지만.
(상무 박동훈)
(집사람)
어, 어디야? 어떻게 됐어?
지금 끝나고 가는 중. 당신은?
어. 사무실.
어떻게 돼가?
녹음파일만 있으면 쉽게 끝나는 건데 컴퓨터를 도난 당했대.
준영이가 가져간 줄 알고 찾아갔었는데 준영이한테도 없는 눈치였고.
괜찮아.
2G폰 문자 내용만 복구하면 돼.
박 상무 만난 건 어떻게 됐어?
어, 처벌불허서 써주시기로 했어.
잘 됐다.
다 와 가. 집에 가서 얘기 하자.
들었지?
박 상무님이 처벌불허서 써주시기로 했으니까 걱정 안 해도 돼.
아저씨가 자주 했던 말 중에
그 말이 제일 따뜻했던 거 같아요.
뭐 사가?
집에 들어가기 전에 아줌마한테 전화해서 하던 말.
(정희네)
- 안녕하세요?
- 응. 어서 와.
- 갈게요.
- 조심이 가.
배 안 고파? 가자.
왜 안 물어보세요?
아저씨, 아줌마랑 뭐하고 다니는지.
나는 그냥 네가 오기만 하면 돼. 와서 좋아.
감사합니다?
철용이네 네 짐 있다며? 내일 여기로 가져오라고 할까?
나중에 집 얻으면 그리로 옮길게요.
왜? 나랑 같이 살기 싫어?
내가 여기 있으면 아저씨 여기 못 와요.
저 여기 있는 동안 한 번도 안 왔잖아요.
이지안 자수해서 그 새끼 똥줄 탔어.
2억 달라고 해도 준다고.
야! 아이 씨.
네.
이봉애 할머님 보호자 맞으시죠?
네, 그런데요?
(상무 박동훈)
음, 냄새 좋다.
야, 여기가 무슨 커피숍이야?
비벼댈 구석 없는 새끼들이 잠시 온기 찾아 들어왔습니다.
조금만 있다가 나갈게요.
거, 되게 비싸게 구시네. 마저 하시죠.
(이지안)
어.
왜?
여보세요?
할머니...
돌아가셨대요.
(관계자외출입즘지)
♫ 나 말이야 ♫
♫ 무너지고 있는 것 같아 ♫
♫ 겨우 지켜내 왔던 많은 시간들이 ♫
♫ 사라질까 두려워 ♫
괜찮아.
내가 먼저 볼게.
♫ 뚝 뚝 ♫
♫ 떨어지는 눈물을 막아 ♫
♫ 또 아무렇지 않은 척, 너에게 인사를 건네고 ♫
♫ 그렇게 오늘도 하루를 시작해 ♫
♫ 나는 괜찮아 ♫
괜찮아.
♫ 지나갈거라 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
♫ 쌓여가다보니 익숙해져 버린 ♫
괜찮아.
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
♫ 시작을 잊은 채로 자꾸 멀어지다보니 ♫
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
오늘도 보통의 하루가 지나가
♫ 오늘도 보통의 하루가 지나가 ♫
할머니.
할머니...
할머니. 왜요?
♫ 슬퍼 울고 있는 거 다 알아 ♫
할머니.
할머니...
나...
할머니 있어서 행복했어.
나 만나줘서 고마워.
내 할머니 돼줘서
고마워.
♫ 지나갈거라 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
우리 또 만나자. 응?
다시 만나자.
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
♫ 시작을 잊은 채로 자꾸 멀어지다보니 ♫
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
♫ 오늘도 아무 일 없는 듯 ♫
♫ 보통의 하루가 지나가 ♫
어, 엄마 엄마 주방으로 가봐.
지금 빨리!
저기, 거기 주방에 유리로 된 그릇장 맨 위에 찬합 있는 데 좀 봐 봐요.
돈 같은 걸 꼭 이딴 데다 놔 가지고.
- 아, 아아아니! 잠깐 잠깐! 아니다.
- 응?
내가 옮겼다.
엄마 방으로, 방으로! 엄마 방으로!
이 샹놈의 새끼!
미안. 가서 옷장 옷장에 봐 봐요.
옷장 열면 그, 그, 겨울 잠바 겨울 패딩 조기 축구회 패딩 있잖아.
긴 거! 엉덩이 덮는 거.
진회색 회색!
지금 당장 기훈이한테 통장 만들어 달라 그래.
아, 알았어. 그 중에 세탁 해가지고 비닐로 씌워둔 거 있잖아.
그거 주머니 좀 봐 봐요 지금.
있다.
오케이, 그거를 지금 당장 기훈이 통장으로 보내.
끊어!
어, 제철아! 저기 조기축구회 명단 좀 사진 찍어 보내봐 봐.
(삼가 故人의 冥福을 빕니다. - 문철용)
- 기훈아.
- 어?
지금 보냈어.
보냈어? 오케이, 땡큐. 고마워.
사장님. 저 통장 한번 확인해보세요.
♫ 붙들 수 없는 꿈의 조각들은 ♫
♫ 하나 둘 사라져 가고 ♫
(형제청소방 박기훈)
(타올나라)
♫ 쳇바퀴 돌 듯 끝이 없는 방황에 ♫
♫ 오늘도 매달려 가네 ♫
그렇지 이래야지.
♫ 거짓인줄 알면서도 ♫
아이고, 고맙습니다. 예.
- 감사합니다.
- 안녕히 가세요.
♫ 겉으론 감추며 ♫
♫ 한숨 섞인 말 한 마디에 ♫
상훈아!
어서 와.
♫ 나만의 진실 담겨 있는 듯 ♫
- 내 이름!
형님! 수고 많으십니다.
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
♫ 귀 기울여 듣지 않고 달리 보면 그만인 것을 ♫
♫ 못 그린 내 빈 곳 무엇으로 채워 지려나 ♫
♫ 차라리 내 마음에 비친 내 모습 그려가리 ♫
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
어떻게 돼가?
또 오래서 아줌마랑 지금 경찰서 들어가려고.
갈게.
미안해.
뭐가 미안해?
♫ 차라리 내 마음에 비친 내 모습 그려가리 ♫
힘내라!
어, 유라씨.
안에 기훈이 있어요.
고마워. 가.
난 다 끝내고 갈게.
그래야지. 같이 있어줄 사람도 없는데.
가.
고맙습니다!
감사합니다.
뭐 필요한 거 있으면 말씀하세요.
- 네 고맙습니다.
- 샐러드?
샐러드 없어?
철용아 뭐하니, 바쁘다.
알았어.
형 쓴 돈 내가 줄게.
노! 노노노노!
이 감동을 훼손하지 마라
나 50 평생 살면서 내가 이렇게 좋아 본 적이 없다.
나를... 나를 막 안아주고 싶어! 난 지금 내가 너무 좋아, 응?
너 내일부터 거지야.
거지여도 좋아.
너 이 기분을 아냐?
많이 먹어.
너 여기 술집 왔지?
그래, 짠 하고 건배하고 원샷도 해.
죄송합니다. 습관 들어서...
맞죠? 최유라...
여기 샐러드요.
동생분이 능력자시네요.
동생 분 뭐하세요?
왜 또 대답 못해?
전 좀 내 가.
청소합니다.
아, 예.
잠깐 하는 거예요.
누가 잠깐 하는 거래?
아, 네.
- 어, 샐러드. 늦었지? 너무 바쁘다.
- 어 그래.
뭐 더 필요한 거 없어?
쟤 밥 먹었어?
밥이 넘어가겠니? 한 끼 굶어도 돼.
밥 먹어.
지안 씨.
배고팠는데 잘 됐다
네. 부족한 거 있어요?
보담 장례식장
새우젓.
고맙습니다 .
맛있다.
복 있으시다.
할머니가 복이 있으셔.
이리로 이리로 이리로.
(보담 장례식장)
잡아, 위에!
예, 수고하십니다.
네, 내일 모레 화장할 수 있나 해서요.
네, 내일 모레요.
아, 돼요?
예.
상주 이름이요?
저거 뭐예요?
세레모니
뭐 하는 거야, 유치하게!
기훈아. 체인지 체인지 나 다리 다 풀렸어.
기훈이 대신 들어가!
가자, 가자.
가자!
설엔 어디가?
- 그렇지!
- 나이스.
가자 가자!
좋아! 좋아!
나도 갈 데 없는데.
우리 1년에 두 번만 만날래? 설하고 추석에.
좋아요.
신난다. 인생 숙제 끝.
올려 올려!
설하고 추석에 만날 사람만 있으면 인생숙제 끝난 거야.
니들 그거밖에 못하냐? 응?
내가 해도 그것보단 잘하겠다!
늙어서 그래!
좋아!
가자 가자!
화장터 평택으로 가기로 했어.
납골당은 형이 좋은 데 잡아놨대.
그리 가자.
왜 이렇게 잘해줘요?
엄청 잘해주고 나서 자, 이제 그만 그러려고 그러시나?
말 참...
내가 한 거 아니야. 형이 한 거야, 다.
그냥 둬. 저 인간 착한 짓 안 했어서 좀 해도 돼.
들어가. 할머니 혼자 계시잖아.
- 상훈!
- 좋아! 좋아!
할머니 돌아가시면 연락하라고 했던 말...
진짜 든든했었어요.
- 오케이.
- 좋아, 좋아, 좋아!
아, 패쓰.
형! 여기 한 명 비여! 들어와.
들어가.
빨리 들어와!
왜 여기서 축구를 해!
에이스! 후계 에이스.
나 어디야?
여기야, 여기!
참 좋은 인연이다.
귀한 인연이고.
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
가만히 보면
모든 인연이 다
신기하고
귀해.
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 짙은 나의 어둠은 ♫
♫ 나를 버리면 모두 갤 거라고 ♫
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
갚아야 돼
행복하게 살아.
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
그게 갚는 거야.
♫ 어떤 날 어떤 시간 어떤 곳에서 ♫
♫ 나의 작은 세상은 웃어줄까  ♫
왜 이렇게 못해?
1:1! 1:1!
너, 한 거야?
파이팅!
전화한 놈, 그 놈 목소리가 어땠는데요?
2, 30대 젊은 남자 목소리였어요.
컴퓨터도 잘 하는 놈일 거라는데?
누구냐?
아, 나 이 새끼가 진짜.
(대출)
저건 뭐야? 어쩌라고?
야! 차를 그렇게 바짝 대면 어떻게 해!
홍재만 떴어!
그거 다 치워!
덤벼 덤벼!
너한텐 안 뺏겨, 새끼야!
이거 챙겨.
저쪽으로. 따라 와.
이쪽이야, 이쪽!
너 저기. 너 여기.
아이 씨* 새끼.
(고 이봉애)
♫ Dear moon, my moon ♫
♫ 가까워지지 않아 ♫
♫ 잰걸음으로 따라가도 ♫
♫ 닿지 않는 달처럼 ♫
♫ Oh moon, like moon ♫
♫ 왜 사라지지 않아 ♫
♫ 뒤돌아 등지고 도망쳐 봐도 ♫
♫ 따라오는 저 달처럼 ♫
♫ 넌 우연일까 ♫
(고 이봉애 / 1949년 03월 08일 - 2018년 04월 01일)
♫ 눈 맞추던 순간 ♫
♫ 나에게 말을 걸어오는 ♫
♫ 낮은 목소리가 들린 것 같아 ♫
♫ 답을 한다 ♫
♫ 망설이던 대답 ♫
♫ 아스라이 거기 너를 왜인지 난 ♫
♫ 다 알 것 같다고 ♫
나 초등학교 3학년 때 할아버지가 돌아가셨는데.
책가방 끌어안고 학교가야 된다고 엉엉 울었다?
시험 보는 날이었거든.
그땐 학교 안 가고 시험 못 보면 세상 끝나는 줄 알았다니까.
할아버지 돌아가신 것보다.
학교 못 가고 시험 못 봤다는 게 세상 끝난 거 같더라고.
그렇게 순진했어, 내가.
멍청한 거지, 그게 씨 뭐.
너 할아버지 돌아가셨다고 학교 안 가서 신났었지?
5일장 해야 된다고 우기다가 아버지한테 맞은 인간이야.
죄송합니다.
- 미안해요.
- 죄송합니다.
고맙습니다.
덕분에 내 인생에 가장 기똥찬 순간
박아 넣었습니다.
남의 장례식 가지고 왜...
죄송합니다.
아니에요.
저한테도 기똥찬 순간이었어요.
진짜로.
꼭 갚을게요.
뭘 갚아요? 인생 그렇게 깔끔하게 사는 거 아니에요.
차 막혀요! 빨리 빨리 오세요!
빨리 와요.
어, 어 이런.
♫ 붙들 수 없는 꿈의 조각들은 ♫
♫ 하나 둘 사라져 가고 ♫
♫ 쳇바퀴 돌 듯 끝이 없는 방황에 ♫
♫ 오늘도 매달려 가네 ♫
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
♫ 귀 기울여 듣지 않고 달리 보면 그만인 것을 ♫
♫ 못 그린 내 빈 곳 ♫
뭐야?
이따가 한번만 쓰자.
쓰고 사진 한번만 찍자.
이 인간 소원이란다.
어?
(삼안 E&C)
이상한데?
그러니까.
이거 또 보내는 사람이 없어요.
그냥 감사실 부를까요?
(삼안 이앤씨 박동훈 부장)
아니, 아니야.
(연한 퀵 물류)
(삼안 이앤씨 박동훈 부장)
똑바로 배달 안 하면 죽는다.
이거 다 뭐야, 이거?
(영광대부)
이 새끼...
내가 아직도 부장인 줄 알고.
착했던 애예요 나한테 잘해줬었고.
그땐... 눈빛이 지금 같지 않았어요.
천만 원이야.
선불로 줘야 될 것 같아서.
박동훈 뭐 하는지 계속 도청하고 누구 만나나 누구한테 무슨 얘기하나
감시도 하고.
연애도 하고 열심히 하라고 선불로 주는 거야,
어떻게, 본인 맞죠?
그러니까 대표님이랑?
상무님 사모님이랑?  와, 그래서 그때 상무님 자르려고...
그래서 그때 상무님이 대표실...
실에 가신 거구나.
심하다.
뭔 말 좀 해라.
멋지다, 이지안.
걔한테 싸대기 맞은 거?
영광이야 발로 서랍 여는 거. 너무 섹시했어.
의리 있는 계집애.
사내새끼 부끄러워지게 오지게 의리 있네.
언제 지안씨 하고 자리 한번 마련해주세요?
꼭이요. 진짜 진하게 한 번 안아주고 싶네.
아니, 그냥 하이파이브 같은, 토닥토닥.
제가... 이지안씨 좋아합니다.
그래도 전 잘해줬습니다. 이 자식이 못되게 굴었지.
다시 한 번 해봐.
어디서 파견직이 정규직한테 갑질이야!
미치겠다.
밥 좀 사주죠?
술도.
왔네
오늘 회장님이 점심사주셨어요.
출세했다? 뭐 사주셨는데?
몰라요. 비싼 거 같았는데.
별로 맛은 없었어요.
원래 비싼 것들이 다 그래.
저 부산으로 가요.
회장님이 거기 있는 회사 소개 시켜주셨어요.
저 재판 걸려있는 것도 다 알고 편의 봐주시기로 했다고.
회장님 절친이 하시는 회사래요. 숙소도 준대요.
♫ 나 말이야 ♫
왜 그렇게 멀리 가?
♫ 무너지고 있는 것 같아 ♫
생각만 해도 거지 같잖아요.
아저씨 한 번 볼까 싶어서 이 동네 배회하고 다니는 거.
♫ 사라질까 두려워 ♫
죽었다 깨놔도 행복할 거라면서요.
나 없이도 행복한 사람 무슨 매력이 있다고.
♫ 뚝 뚝 떨어지는 눈물을 막아 ♫
딴 사람으로 살아보고 싶어요.
♫ 또 아무렇지 않은 척 ♫
나를 아는 사람은 한 명도 없는 데로 가서...
과거는 하나도 없는 사람처럼.
♫ 그렇게 오늘도 하루를 시작해 ♫
우연히 만나면 반갑게 아는 척 할 수 있게 돼서.
♫ 지나갈거라 ♫
다행이에요.
♫ 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
도망 다니면서...
이제 아저씨 우연히 만나도 피하겠구나.
그게 제일 슬펐는데.
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
고마워요.
다 털게 해줘서.
♫ 자꾸 멀어지다보니 ♫
고마워요 나한테 잘해줘서.
♫ 오늘도 보통의 하루가 지나가 ♫
너, 나 살리려고 이 동네 왔었나 보다.
다 죽어가는 나... 살려놓은 게 너야.
♫ 슬퍼 울고 있는 거 다 알아 ♫
♫ 또 아무렇지 않은 척 ♫
난 아저씨 만나서...
♫ 나에게 인사를 건네고 ♫
처음으로 살아봤는데.
♫ 그렇게 오늘도 하루를 시작해 ♫
♫ 너는 괜찮니, 지나갈거라 ♫
이제 진짜... 행복하자.
♫ 여기며 덮어 둔 지난 날들 ♫
♫ 쌓여가다보니 익숙해져 버린 ♫
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
♫ 시작을 잊은 채로 자꾸 멀어지다보니 ♫
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
♫ 오늘도 ♫
♫ 아무 일 없는 듯 ♫
♫ 보통의 하루가 지나가 ♫
(상무 박동운)
(정희네)
이거 섭섭해서 어떡하지?
안 가면 안 돼요?
그렇게 멀리까지 가야 되나?
왜 또 나와? 지안씨 내일 아침에 기차 타려면 일찍 일어나야 되는데.
마지막으로 동네 한 바퀴. 이 동네는 밤이 예뻐.
대낮에도 예뻐. 낮에 좀 돌아다녀 봐, 좀.
가자.
잘 가요. 자주 놀러 와요.
서울 오면 꼭 들르고!
안녕히 계세요.
들어가.
가요.
잘 가요. 또 봐요.
감사합니다.
가.
잘 가요!
잘 가라.
한 번 안아 봐도 돼요?
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
♫ 아플 만큼 아팠다 생각했는데 ♫
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
가.
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 ♫
파이팅!
잠시 멈추라고
♫ 갤 것 같지 않던 짙은 나의 어둠은 ♫
파이팅!
♫ 나를 버리면 모두 갤 거라고 ♫
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
어.
집에 가는 중.
뭐 사가?
♫ 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
맥주.
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
저 왔어요.
- 지석이 애미 공항에 태워다 주고 오는 길이냐?
- 네
언제 들어온대?
다다음 주예요.
왜 그렇게 오래 있어?
간 김에 지석이 엄마 학교도 알아보려고요.
뭔 놈의 공부를 또 한다고?
아 지석이 생각하면 애미가 들어가는 게 맞지만 애 공부시킨다고 애 아빠
홀아비 만드는 게 잘하는 짓인지.
형도 일로 들어와.
거 말 같지도 않은...
밥은?
예 제가 알아서 먹을 게요.
- 야 네가 마무리해라.
- 네.
형은? 어디 갔어요?
처가 잔치에 갔어.
은진 애미랑 다시 합칠 것 같아.
걘 어떻게 지낸대?
잘 지낸대?
내가 어떻게 알아?
전화 안 와?
전화 왜 와?
‘아무도 모른다’라는 영화가 있어.
엄마가 애들 버리고 가서 애들만 사는 영화인데.
5분 보다가 꺼버렸어.
12살 먹은 큰 놈이 웃으면서,
어른들한테 돈 꾸러 다니는 거 보자마자 꺼버렸어.
나 이 영화 마음 아파서 못 본다.
나 TV 부수고 들어가서 걔들 빼내와서 내가 키운다.
근데 영화 한다는 놈이 이런 것도 못 보고. 어떻게, 무슨 영화를 한다고.
다음 날 봤어.
보길 잘했다, 싶더라.
애들 나름... 자기 힘이 있더라.
인간 다 자가 치유능력 있어.
너 나한테 자꾸 영화 다시 할 생각 없냐, 다시 할 생각 없냐 그러는데.
너 내가 쪽 팔린 거야. 뭐가 아니야, 씨
나 재능 없고 돌아갈 생각 없고.
그러니까 우리 그만 끝내고!
넌 그냥 그 판에 있는 놈이랑 만나고...
더워죽겠다는 사람 진짜 성질 나게 그만하라고!
그만하자.
죽여. 그냥 네 손에 죽고 말지.
더 이상은 아닌 것.
재능 있다는 소리가,
이렇게 돌아버리게 괴로운 소리인지 몰랐다.
그냥 솔직히 내가 청소하는 게 싫다고 말해!
그래. 괜히 정희 누나네 오고 그러지 말고.
다 어색하잖냐.
헤어졌는데.
울지 말고.
나 같은 놈이랑 헤어져서 속 시원하지.
잘 살아라.
그래.
상처 받은 밤 어떻게 달래나. 응?
비가 내리네! 잠 못 드는 밤.
외로워지네.
비가 내리네.
눈이다, 눈!
이 고학력 빙신.
하여튼 난 놈이야.
저런 톱스타를 다 차보고 참.
가.
(형제청소방)
- 안녕하세요?
네, 동훈구조 사무실입니다
처음에 SG2 부재가 이렇게 누락이 된 줄 알았는데.
보니까 여기 기둥 접합점이 잘 안 되어있더라고요.
네 잠시만요.
대표님 연우구조 사무실이요. 넘겨 드릴게요!
♫ 어쩌면 견디기 힘들지 몰라 ♫
네 전화 바꿨습니다.
(동훈구조기슬 - 대표 박동훈)
예, 예. 확인했습니다 예.
근데 비상시 대피 시간을 고려해봤을 때
4,000명이 20분 만에 다 빠져 나오려면 계단 통로가 하나 더 있어야 돼요.
네 지금 설계로는 대피시간 확보가 안 돼요.
♫ 두기엔 너무나 커버린 ♫
고마워.
♫ 고통의 나무를 이젠 잘라낼 때야 ♫
부장님. 03-04분기 지출 예산안이요.
뽕짝대리 알지? 뽕짝대리.
- 알지!
♫ 새싹이 돋아나 네 나무가 될거야 ♫
♫ 부는 바람 맞으며 기대어 쉴 수 있게 ♫
귀신이 곡할 노릇이다. 응?
어디 갔지? 오?
아버님 조금 더, 조금 더 당황스럽다는 표정으로 같이.
♫ 이제 그만 아파도 돼 ♫
♫ 그건 너의 잘못이 아니야 ♫
추억의 건물입니다.
아, 1년만 더 채우면 20년 근속으로 금 20돈 받는 건데.
아까비.
왜 그래. 나와서 그보다 훨씬 더 벌었어
네. 잘나셨습니다.
(삼안 E&C)
내가 왜 맨날 아픈지 알아?
싫어하는 사람이 너무 많아.
생각해봤어.
내 안 아플 때가 언젠지.
사랑할 때.
그래서 내가! 오늘부터 널! 사랑하기로 했다/
이 씨벨렐렐...
아, 저거 술자리에서 행패나 부릴 줄 알았지, 저거.
사랑하자. 사랑하자.
저거 누가 뽑은 거야?
저 새끼를 사랑하자.
뭐 하나 제대로 하는 게 있어야지.
견뎌보겠습니다.
언제까지 나한테 이럴 건데? 어?
더 열렬히. 사랑해보겠습니다!
사랑이... 샘솟는다.
난 우리 엄마가 생전 그런 말씀을 안 하시다가
- 못 알아 들었지?
- 갑자기 낙산사가 가고 싶으시다는 거야?
- 속초?
- 응.
그래서 알아봤거든. 그런데 높아서 노인네들 무릎 아파서 못 올라가신다고 그러더라고.
휠체어 휠체어.
또 밖으로 돌려드려.
- 어서 와!
- 어!
때 됐잖아. 다들 부모님들 계시니까 엄마만 딱 보내주자 패키지로.
야 그럼 아예 그럴까? 이번에?
그러면 어머님들끼리 한 번.
그래, 그래 야, 혼자 다니시는 것보다 낫지.
그래, 그래.
야, 야.
- 잘됐다.
- 해외로 보내 드리자.
어젯밤에 유라 왔었다.
- 어 그래.
- 어디, 어디로 가야 하냐 해외.
야, 야 며칠 전에 TV 봤는데. 장가계 거기 괜찮던데? 중국에?
장가계... 야 장가계도 괜찮은데. 속초도 힘들어 싫다는 분이 장가계 같은
- 데 가시겠어?  거기도 엄청 높은데.
- 그런가?
좋은데 장가계는 할아버지들이 많이 가.
새로 장가 가게?
(노팅힐 말고 후계힐)
(1씬)
영어 편집자 irmar, moreugesseo, yuun_yoo514_994, doublebass에게 감사드립니다.
영어 번역 편집자 bluewind, bwcatnyc,  awesomeharry에게 감사드립니다.
(그랜드 캐년이 찾아왔다.)
- 진짜?
- 너무 티 내.
주문 도와드리겠습니다.
뭐 먹지? 뭐 마실까?
오늘 얘가 사는 건데?
지안씨 비싼 거 골라.
아니지 언니가 사는 거지!
- 나는 시원한 거.
- 미국 나이로 열넷.
- 아이스아메리카노요.
- 미국 가 있는 거야?
아메리카노 마셔도 잠 오지 않아?
- 아메리카노 두 잔이랑.
- 고민 중이야. 중학교까지 마치고. 한국 오는 게 좋을지.
바닐라 라떼랑 카푸치노..
아메리카노 두 잔...
- 이지안 어디가?
- 애하고 애 엄마는 뭐...
너 꺼 아이스커피 시킨다?
대학교까지 있고 싶어 하는데.
영어 좀 하지 않았어?
- 아니, 영어 때문에 보낸 건데. 요즘 툭 하면.
- 그래?
아빠 영어 못한다고 얼마나 무시하는데.
발음이, 우리 때랑.
말만 통하면 되지, 뭐.
그게 되냐?
세그멘터 pilar_velasquez, josselinelino, shms, kitty100, primulad, andres15_867, marisol_inf, bayotria, sosoeali에게 감사드립니다.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: bluewind, leakim98, ehkehk, eun_jeong_you, leejigeum, dramamama989, leenlee91.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: jinjinrocks, emilyazel, jane_yu_4, milkwol and sassyfrog12_725
영어를 중국어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: cj2516.
영어를 태국어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: la_bonita29.
다른 많은 언어 모더레이터 및 자막 제작자에게 감사드립니다.
오다가다 봐도 몰라보겠다.
일도 잘한다며?
회장님한테 들었어. 친구분이 너 일 잘 한다고 그러신다고.
서울은 언제 왔어?
3월에요. 본사로 올라왔어요.
아, 며칠 전에 삼안e&c 근처 지나갔었는데.
나 거기 나왔어. 나 사장이야, 이제.
한번 놀러 와. 송 과장, 김 대리, 형규 다 있어.
저희와 함께 '나의 아저씨'를 봐주셔서 감사합니다!
이지안!
가자.
우리 악수 한 번 하자.
고맙다.
제가 밥 살게요.
아저씨 맛있는 거 한 번 사주고 싶어요.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
전화할게요.
그래. 가.
♫ 아직도 한참 남은 건가 봐 ♫
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
♫ 아무도 내 맘을 보려 하지 않고 ♫
♫ 아무도 ♫
♫ 눈을 감아 보면 내게 보이는 내 모습 ♫
♫ 지치지 말고 잠시 멈추라고 ♫
♫ 갤 것 같지 않던 ♫
지안. 편안함에 이르렀나?
♫ 짙은 나의 어둠은 ♫
네.
♫ 나를 버리면 모두 갤 거라고 ♫
네!
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
♫ 어떤 날 어떤 시간 어떤 곳에서 ♫